Cov 1-3
C64 Játékismertetők A jatek soran az eisó teladatunk azoknak a karaktereknek az elkeszitese, amelyekkel tovabbi kalandjainkra indulunk Ez elsöre eleg farasztó procedura annak, aki nem ismeri az AD&D Negy karakter osztaly all rendelkezésre harcos, pap tolva es varazsio. Ezek az osztalyok hatarozzak meg, hogy a karakterek mire alapozzák a cselekedeteiket .Egy harcost pelaaul eisösorban a csatak vonzanak ennek megteleiõen a harchoz ert a legiobban A papok általában jó harcosok is am vagó vagy szuro fegyvert nem hasznainatnak Egy papnak ket kiemelkedo tulajdonsaga van Az egyik az hogy a sitjukbol kikelt elohalott lenyeket imint peidaul zombi, vampir) nagy esellyel meg tud futamitani A masik, hogy szamos varazslatert imadkozhat, amelyek igen hasznosak lenetnek a kalandozas soran Az egyik ilyen varàzslat segitségével gyógyitani is tud amire általaban minden csetepaté után szukseg szokott lenni . A tolvajok jol ertenek a harchoz am igazi specialitasuk a titkos ajtok csapdák feideritese, a zarnyitás vagy éppen a zsebmetszes . A varazsiok ereje nem a fegyveres harcban rejlik, kezdetben szinte naszontalan tagjai a csapatnak Am minel jobban megerosodnek annal nagyobb varazserore tesznek szert, igy vegul szamos olyan doiogra kepesek varazslat segitsegevel, amire tobbi tarsuk nem Az intelligens eletnek az AD&D vilāgaban szamos formaja letezik igy karaktereink is tuilajdonságaiktol fuggoen kulonbozó lenyek lehetnek, peldaul tundek vagy torpok is. A nem ember karaktereknek lehetóséeguk kinálkozik arra is, hogy ne csak egy-egy dologhoz ertsenek, hanem ugynevezett tobbosztalyuak legyenek. Az iyen karakterek lehetnek peldaul harcos-varazslók, aminek elónyeit nem kell eszieteznunk. A tobbosztalyusag egyetlien de nagy hatránya hogy a tapasztalati pontok szerzese jovai lassabban halad Minden szerepionek hat to tulajdonsaga van, melyek erosen befolyásoljak azt, hogy bizonyos dolgokat milyen sikerrel tud végrehajtani Ezek az eró az intelligencia a bolcsesség az ügyessèg az egészség es a karizma Ezek veletienszerüek, az igazi AD&D-hez ha sonlóan három kockadobas osszegzeseból adodnak, azaz ertékuk is 3-18-ig terjed Minden karakternek van egy központi tulajdonsäga egy harcosnak peldâul inkább az erejere van szuksege és nem a boicsessegere Egy teljesen j vonas a szamitogepes szerepjâtékokban a karakterek jeliemenek megjelenése A jeliemuk határozza meg a hozzaallásukat bizonyos dolgokhoz, valamint azt is hogy más, a gep aital vezérelt szereplok, hogyan reagainak a kozeledésere Miutàn minden tulajdonsagunkat kivalasztottuk. a vegso fazisban beallithatjuk, k ki a jatekosaink a sajat adataikat tartaimazó karakterlapon A harcok ès mas tettek, peldaul kincs találása utan minden karakter kap egynehany tapasztalati pontot, amelyekból elerve egy bizonyos mennyiseget (ez kasztonkent kuionbozik), kikepzo iskolaba mehet Itt ha a tudás melle megtelelo menynyisegu aranyat is osszegyujtottunk, egy magasabb szintre juthatunk szakmai tudásunkban, peidaul uj varazsiatokat tanulhatunk Kalandjaink Moonsea toldjen kezdódnek, eppen egy hajoról szallunk ki Phian város kikotójeben. Feladatunk, hogy kulonbozó kuldetèsek vegrehajtasával hozzasegitsuk Phlant, hogy visszaszerezze uraimat a birodalomban Ezeket a kuldetéseket tobbnyire a varos eloljarói bizzak rânk, de kaphatjuk öket egy más feladat végrehajtasa kozben is A kuldetesek igen változatosak, egy szornyekkel benepesult városrèsz megtisztitásatól kezdve, csaladi ekszerek visszaszerzésen át egeszen a kemkedésig sok minden lehet A felada tok vegrehajtasat termeszetesen meitoan megjutalmazzák a varos vezetoi vagy akiktól kaptuk Felteve, hogy eletben maradunk A konnyù, vagy nehez meggazdagodás egy masik útja a pletykákat figyeini a városi fogadókban Persze ezek nagy része nem igaz, sot konnyen ott hagyhatjuk a fogunkat egy ilyen feideritésenel, ám ha igaznak bizonyul valamelyik, nagy kincsek birtokába juthatunk Utunk soran szamos idegen jo vagy tobbnyire-rosszindulatú leny akadhat az utunkba Ezek viselkedése csak a m hozzaállàsunktól tug9 Beszélgethetünk veluk kulonbozó hangnemekben nyájasan lekezelõen, ravaszul, vagy akar ki is hivhatjuk öket harcoini, ha nem szimpatikusak nekunk Manel erösebbek vagyunk annál tobb onkent jelentkezó akad, hogy velunk tarthasson a kaiandozasban, de ezekkel vigyazni kell konnyen lenet, hogy valamelyik utunk soran szerzett ellensegunket foiyamatosan tajekoztatja a helyzetunkröi, esetleg akkor tamad rank mikor mar egy csataban alig maradt valamicske eleterönk A Pool of Radiance osszesegeben az elso olyan számitógépes játek amely szinte teljes egeszében visszaadja azokat a szituaciókat melyek egy el6 szerepjátek közben elofordulhatnak A grafika ha nem is kituno, de nagyon valtozatos A varosokban tokeletes 3D abrázolasban bolyonghatunk, a szornyek nagy resze meglepöen szepen van megrajzolva. A hanghatasok nem túl kiemeikedóek, de ez bocsanatos bun egy ilyen kategonaju program eseten A jatek tehat kitunö, csak feisöłokú jelzökkel lehet róia beszelni Meg kell jegyeznunk, hogy csak a C64-es vaitozatot tudtuk leteszteini, igy konnyen lehet. nogy az Amiga vaitozat már teljesen tokéletes hogyan nézzene Times of Lore Origin Sok-sok evvel nataimasabo barbar hordak tamadasat kodo avert reth biro azonban zsegi allapotat Elden amabo gviselte gy hat ViSsza be ho tavozasa utan egujitsa erejet Nem sokk endak kerin esztendo mulva ronja ralkodasa alatt hatalmasabb lesz Albareth mint valaha voit zett a huszadik ev is raly nem tert vissza Most a gonoszsa misztiku raljak a birodalm a obb tun nyenkivuli hordak fosztogatnak az egy kor bekes utakon. s a rettego lakossag ki sem meri tenni a labat a sajat varosanak kapuin Ez idegenre szukseg van az o Mint az eddigiekbo csak a jatek keszitoi fogjâk kellemesen eltolteni szabad idejuket Annak hogy a ceg korabbi jatek a ot resze kerulhetetien Barbar torv kor amikor minden joszade y segitsen visszaalitani Albareth foldjen a torvenyt, mig a jogos u eto tront fult a Ma on szinte teljesen ismeretien Or ezuttal olyan programot alkoton, amiv I az Ultima-sorozat ecidigi nen igazan terjedtek el, foleg az az oka, hogy meg a szer zonkivul, hogy egy ok igazi rajon sem tudtak ezeket megkedv atek kivite Oyon gyengen sikeruit (az órakig artó