Bejelentkezés Halló, Commodore-tábor Ott vagytok? Mi meg itt jövünk Annyi levelet irtatok mar a Spectrum Vilag szerkesztóségének" (teljes 2 ember, de az egyik mindig maga alatt van, tehát jó esetben is max. 1.75), hogy ügy gondoltuk, nem ártana, ha nektek is lenne egy "Vilag"-otok. Ez lenne az vagyis annak az elso száma. Meglehetósen érdekes dolog, hogy az országban több tizezer C-64 van (a Vamhivatal adatai szerint idén január 1. és május 31. között 36000, igen, harminchatezer darabot hoztak hivatalosan be az országba), megsincs nekik egy normáis kiadványuk. Nem is beszélve az Amiga-tulajdonosokról, és azokról akiknek a Commodore- cég "rút kiskacsa"-sorozatának (PLUS4/C16/C116) valamelyik gépe van a birtokában. Van ugyan Egyesületi ujság. meg Mikro Magazin de erós a gyanúnk, hogy ezek nem igazán a közönség szája ize szerint készülnek. Ennek a miértjét most ne firtassuk, mert minden szerkesztonek a maganügye, hogy miként állitja össze az anyagot. Nem akarunk konkurrálni az emlitett lapokkal, szeretnenk kiegésziteni az ott megielent információkat. Mindenesetre ószintén remeljük, hogy a piacon való jelenlétünkkel hozzájárulunk, hogy ök is a leheto legjobb anyagokkal lássák el a Commodore-tábor lelkes Olvasóit Mi lesz ebben a kiadványban? Alapvetöen a Spectrum Világ-ban már bejáratott módszerre alapozzuk a formát, a kivitelt és a tartalmat, viszont tisztában vagyunk vele, hogy elég nagy fába vágtuk a fejszénket azzal hogy egyszerre három tábort akarunk információval ellátni. Mindenesetre lesznek jatékismertetök, külon C-64-re és Amigára, de a 64-es ismertetöknel is leggyakrabban olyan játékok fognak szerepelni, amelyeknek Amiga-változatuk is van. PLUS4-re sajnos abszolút nem jelenik meg annyi játék (söt szinte semmil), hogy tudnank nekik is hasonló rovattal szolgalni e játekleírások, amelyek teljes hasznalati útmutatót, gyakran teljes megoldast és terkep(ek)et tartalmaznak Ezek is 64-esen alapulnak, de itt is olyan programokat próbálunk közreadni, amelyek Amiga-változata gyakorla tilag megegyezik a 64 essel. Természetesen a PLUS4-esek is kapnak mindig játékleirást Az Elite-sorozat pedig mindenkinek szól programozástechnika, 64-re es PLUS4-re gépi kódů rutinokat közlünk, az Amigások pedig ismerkedjenek a C-64/128 gépeken keresztül bemutatott C nyelvvel. Higgyék el, megeri e pályázati rejtvény, amelynek 5 nyertese 1-1 db C-64 programkollekciót tartalmazó kazettát nyerhet Természetesen a kollekciókat ok maguk választják ki a Kazettaküldo Szolgálat kollekciói kozül. Figyeljék a boritot .. meg még sok minden. példaul levelezési rovat, ha a levelezésünk olyan lesz A jelenlegi felépités természetesen változhat, ha az olvasótábor úgy kivánja Mi NEM lesz a kiadványban? Hát elég sok minden nem lesz benne. Nem lesznek példaul 6-8 oldalas cikkek arról, hogy mire használják a C-64-et a zalalövõi "Nyina Vasziljevna Mgtsz-ben (ez senkit sem érdekel) nem lesz sakkprogramozás (de kart); nem lesznek benne az áremelések (ahhoz túl ritkan jelenünk meg) nem lesz benne reklám (vagy legalábbis nem a beliveken), nem lesz benne politika (mindenkinek az idegeire megy) nem lesz benne a Spectrum Vilagban megszokott A3-as térképlap (fénymásolásra az is jó): nem lesznek benne lyen szavak, hogy fajl, meg bajt, meg interfész (esetleg az, hogy dzsolysztikk);: sot a (rujszkájcsennel müsorát sem fogjuk közölni (na vajon miert nem) A fogyasztói ar általaban kenyes téma bárminel, különösen egy magánkiadásnal. Ha jol meggondoljuk, 49 forint a jelenlegi árak mellett nem olyan tul sok. Másrészt ez nem a kiadók zsebébe vándorol 17 forintot levesza Posta terjesztés cimén, 16 forint a nyomda. Marad 16 forint arra, hogy a kiadók az eloállitás diját, az ahhoz szükséges eszközok (IBM PC, lézernyomtató, stb.) bérleti diját, a visszáru raktározását, na meg persze az álta luk belefektetett munkát fedezzék. Természetesen még nem emlitettük a kiváló vállalkozói adót, ami az állam bácsi zsebébe vándorol. Attol tehát ne tartson senki, hogy ebbol fogunk meggazdagodni.. Az imént elmondot takból valószinüleg kiderul az is, hogy a Commodore Világ csak addig tog megjelenni, amig eltartja önmagát ez értelemszerú, nem?! Leveleket nagyon szivesen fogadunk mindenkitol (akár közölheto anyagot is) és igyekszünk mindenkinek valaszolni is ha levelben nem, hat akkor ezeken az oldalakon. Viszont megkérnénk mindenkit, hogy olyan tipusú igenyekkel, mint "hogyan kell a Bard's Tale-ben Mangr Tornyából kikeveredni" vagy mit kell csináini a LAST NINJA II-ben a 4. palyán" esetleg "legyenek szivesek a Zak McKracken térkeper elküldeni", lehetöleg NE HOZZANK forduljanak. Mint emlitettük, 1.75-en vagyunk (plusz egy szakállas) és az egyedi kivánságok teljesi tésère képtelenek vagyunk Amelyik játék valoban olyan nehéz, annak leirását úgyis elöbb-utobb leközöljük Cimunk: Spectrum Világ Budapest, Pt. 363 1519 Találkozunk minden páros hónap végén!